Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Migrants refused to journey to such a dangerous fortress this season.
ko: 이민자들은 이번 시즌에 그러한 위험한 요새로의 여행을 거부했습니다.
zh_hans: 本季，移民拒绝前往这样一个危险的堡垒。

source: Migrants were too nervous to make the journey this season.
ko: 이민자들은 이번 시즌에 여행을 떠나기에는 너무 긴장했습니다.
zh_hans: 移民们对本季的旅行过于焦虑，无法出行。

source: No one else even considered making the journey to this miserable hellhole.
ko: 그 누구도 이 비참한 지옥구덩이속으로 여정을 떠나는 것을 고려하지 않았습니다.
zh_hans: 甚至没有人考虑过去往这个悲惨的地狱。

source: Others refused to journey to this unhappy fortress.
ko: 다른 이들은 이 불행한 요새로의 여행을 거부했습니다.
zh_hans: 其他人拒绝前往这座不幸的堡垒。

source: Others were too wary to make the journey.
ko: 다른 사람들은 여행을 하기에는 너무 조심스러웠습니다.
zh_hans: 其他人太谨慎了，不敢出行。

source: No one even considered making the journey to such a miserable hellhole this season.
ko: 그 누구도 이번 계절에 이 비참한 지옥구덩이속으로 여정을 떠나는 것을 고려하지 않았습니다.
zh_hans: 甚至没有人考虑在这个季度去一个如此悲惨的地狱。

source: Migrants refused to journey to this unhappy fortress this season.
ko: 이민자들은 이번 시즌에 이 불행한 요새로의 여행을 거부했습니다.
zh_hans: 这个季节，移民们拒绝前往这个不幸的堡垒。

source: Migrants were too wary to make the journey this season.
ko: 이민자들은 이번 시즌에 여행을 떠나는 것을 너무 경계했습니다.
zh_hans: 移民们谨慎了，无法在这个季节出行。

source: The fortress attracted no migrants this season.
ko: 요새는 이번 시즌에 이민자를 유치하지 않았습니다.
zh_hans: 这个季度堡垒没有吸引移民。

source: diplomat from
ko: 외교관
zh_hans: 外交官来自

source: No
ko: 아니
zh_hans: 没有

source: ? How curious...
ko: 오지 않았다구요? 이상하군요...
zh_hans: ?多么好奇......

source: The merchants from
ko: 에서 상인
zh_hans: 商人来自

source: will be leaving soon.
ko: 곧 떠날 것입니다.
zh_hans: 将很快离开。

source: have embarked on their journey.
ko: 그들의 여정을 시작했습니다.
zh_hans: 已经踏上了他们的旅程。

source: bids you farewell!
ko: 당신에게 작별을 고합니다!
zh_hans: 告别你！

source: Wagon arrival location
ko: 마차 도착 위치
zh_hans: 马车已到达地点

source: has been elected
ko: 선출되었습니다
zh_hans: 已当选

source: has been re-elected.
ko: 재선되었습니다.
zh_hans: 已连任。

source: the past
ko: 과거
zh_hans: 过去

source: current events
ko: 현재 이벤트
zh_hans: 当前事件

source: the future
ko: 미래
zh_hans: 未来

source: someone recently deceased
ko: 최근에 사망한 사람
zh_hans: 死者

source: someone recently retired
ko: 최근에 은퇴한 사람
zh_hans: 刚退休的人

source: the concept of war
ko: 전쟁의 개념
zh_hans: 战争的概念

source: the concept of nature
ko: 자연의 개념
zh_hans: 自然的概念

source: the concept of hunting
ko: 사냥의 개념
zh_hans: 狩猎的概念

source: the concept of family
ko: 가족의 개념
zh_hans: 家庭的概念

source: the concept of death
ko: 죽음의 개념
zh_hans: 死亡的概念

source: an abstract concept
ko: 추상적인 개념
zh_hans: 一个抽象概念

source: a historical figure
ko: 역사적 인물
zh_hans: 一位历史人物

source: a specific place
ko: 특정 장소
zh_hans: 某地

source: a specific wilderness region
ko: 특정 야생 지역
zh_hans: 一个特定的荒野地区

source: alcoholic beverages
ko: 알코올 음료
zh_hans: 含酒精的饮料

source: the hunt
ko: 사냥
zh_hans: 狩猎

source: mining
ko: 채광
zh_hans: 矿业

source: someone's character
ko: 누군가의 성격
zh_hans: 某人的性格

source: a solemn
ko: 엄숙한
zh_hans: 一个庄严的

source: a light
ko: 빛
zh_hans: 一盏灯

source: a ribald
ko: 라이벌
zh_hans: 罗嗦的人

source: a reflective
ko: 반사
zh_hans: 反思的

source: a dramatic
ko: 극적인
zh_hans: 戏剧性的

source: poetic
ko: 시적인
zh_hans: 诗意

source: riddle
ko: 수수께끼
zh_hans: 谜语

source: narrative
ko: 이야기
zh_hans: 叙述

source: form
ko: 형태
zh_hans: 形式

source: intended
ko: 예정된
zh_hans: 预定的

source: to describe
ko: 설명하기
zh_hans: 来描述

source: to satirize
ko: 풍자하다
zh_hans: 讽刺

source: to amuse the audience
ko: 청중을 즐겁게 하기 위해
zh_hans: 逗乐观众

source: to complain about
ko: 불평하다
zh_hans: 抱怨某事

source: to renounce
ko: 포기하다
zh_hans: 放弃

source: to make an apology
ko: 사과하기 위해
zh_hans: 赔礼道歉

source: to express pleasure with
ko: 즐거움을 표현하다
zh_hans: 表达快乐

source: to express grief over
ko: 슬픔을 표현하다
zh_hans: 表达悲伤

source: to praise
ko: 칭찬하다
zh_hans: 赞扬

source: to beseech
ko: 간청하다
zh_hans: 恳求

source: to teach a moral lesson
ko: 도덕적 교훈을 가르치기 위해
zh_hans: 教一个道德课

source: to make an assertion
ko: 주장하기 위해
zh_hans: 做出论断

source: to make a concession
ko: 양보하다
zh_hans: 作出让步

source: to console the audience
ko: 관객을 위로하기 위해
zh_hans: 安慰观众

source: to refuse consolation
ko: 위로를 거부하다
zh_hans: 拒绝安慰

source: concerning
ko: ...에 관하여
zh_hans: 关于

source: a chosen subject
ko: 선택된 과목
zh_hans: 选修课

source: concerning
ko: ...에 관하여
zh_hans: 关于

source: , originating in
ko: , ~에서 유래
zh_hans: ，起源于

source: The form guides poets during improvised performances.
ko: 형식은 즉석 공연 중에 시인을 안내합니다.
zh_hans: 这种形式在即兴表演中指导诗人。

source: The rules of the form are applied by poets to produce individual poems which can be recited.
zh_hans: 诗人运用这种形式的规则来制作可以背诵的个人诗歌。

source: The poem
ko: 시
zh_hans: 这首诗

source: is divided into
ko: 로 나누어진다
zh_hans: 分为

source: two distinct
ko: 별개의 두 가지
zh_hans: 两个截然不同

source: -line stanza
ko: -라인 스탠자
zh_hans: -线句子

source: octet
ko: 팔중주
zh_hans: 八位字节

source: septet
ko: 칠중주
zh_hans: 七重峰

source: sexain
ko: 섹스
zh_hans: 性爱

source: quintain
ko: 퀸틴
zh_hans: 金塔

source: quatrain
ko: 사행 연구
zh_hans: 四言诗

source: tercet
ko: 테셋
zh_hans: 畸形

source: couplet
ko: 이행 연구
zh_hans: 对联

source: a series of
ko: 일련의
zh_hans: 一系列

source: another
ko: 또 다른
zh_hans: 另一个

source: extremely long series of
ko: 엄청나게 긴 시리즈
zh_hans: 极长的系列

source: numerous series of
ko: 수많은 시리즈
zh_hans: 众多的系列

source: series of
ko: 일련의
zh_hans: 一系列

source: an extremely long series of
ko: 엄청나게 긴 시리즈
zh_hans: 一系列极长的

source: numerous series of
ko: 수많은 시리즈
zh_hans: 众多的系列

source: brief
ko: 짧은
zh_hans: 简短

source: verse paragraph
ko: 구절 단락
zh_hans: 经文段落

source: septet
ko: 칠중주
zh_hans: 七重峰

source: sexain
ko: 섹스
zh_hans: 性爱

source: quintain
ko: 퀸틴
zh_hans: 金塔

source: quatrain
ko: 사행 연구
zh_hans: 四言诗

source: tercet
ko: 테셋
zh_hans: 畸形

source: couplet
ko: 이행 연구
zh_hans: 对联

source: distinct parts:
ko: 별개의 부품:
zh_hans: 不同部分:

source: series of
ko: 일련의
zh_hans: 系列的

source: a single
ko: 싱글
zh_hans: 单身

source: extremely long series of
ko: 엄청나게 긴 시리즈
zh_hans: 极长的系列

source: lengthy
ko: 긴
zh_hans: 冗长

source: full
ko: 가득한
zh_hans: 充分

source: is always written from the perspective of
ko: 의 관점에서 항상 작성됩니다.
zh_hans: 始终是以 "我 "的角度来写的。

source: the author
ko: 저자
zh_hans: 作者

source: a soldier
ko: 군인
zh_hans: 一名士兵

source: a traveler
ko: 여행자
zh_hans: 旅行者

source: a relative of the author
ko: 저자의 친척
zh_hans: 提交人的一个亲戚

source: a party to a debate
ko: 토론하는 당사자
zh_hans: 辩论的一方

source: a fictional poet
ko: 허구의 시인
zh_hans: 虚构的诗人

source: an animal
ko: 동물
zh_hans: 牲畜

source: Use of
ko: 사용
zh_hans: 使用

source: antanaclasis
ko: 항진균증
zh_hans: 反硝化甘油

source: onomatopoeia
ko: 의성
zh_hans: 拟声词

source: alliteration
ko: 두운
zh_hans: 典故

source: internal rhyme
ko: 내부 라임
zh_hans: 内韵

source: assonance
ko: 유운
zh_hans: 语气词

source: epenthesis
ko: 사입 문자
zh_hans: 插音

source: consonance
ko: 일치
zh_hans: 和谐

source: synchysis
ko: 동기화
zh_hans: 同步分析

source: metaphor
ko: 은유
zh_hans: 比喻

source: symbolism
ko: 상징주의
zh_hans: 象征主义

source: ambiguity
ko: 모호
zh_hans: 歧义

source: allegory
ko: 우화
zh_hans: 寓言故事

source: simile
ko: 직유
zh_hans: 明喻

source: juxtaposition
ko: 나란히 놓기
zh_hans: 并列

source: vivid imagery
ko: 생생한 이미지
zh_hans: 生动的意象

source: metonymy
ko: 환유
zh_hans: 换喻

source: is characteristic of the form.
ko: 형태가 특징입니다.
zh_hans: 是形式的特点。

source: Forms of
ko: 형태
zh_hans: 的形式

source: parallelism
ko: 병행
zh_hans: 排比

source: A form of
ko: 의 형태
zh_hans: 的一种形式。

source: common throughout the poem, in that
ko: 시 전반에 걸쳐 공통적으로
zh_hans: 整首诗的共同点是：

source: certain lines
ko: 특정 라인
zh_hans: 某些线条

source: they
ko: 그들
zh_hans: 他们

source: often share an underlying meaning
ko: 종종 근본적인 의미를 공유
zh_hans: 经常分享潜在的意义

source: often contrast underlying meaning
ko: 종종 근본적인 의미를 대조
zh_hans: 经常对比潜在的意义

source: are required to maintain phrasing
ko: 구문을 유지하는 데 필요합니다.
zh_hans: 被要求保持措辞

source: have similar grammatical structures
ko: 문법 구조가 비슷하다
zh_hans: 具有相似的语法结构

source: use the same placement of allusions
ko: 동일한 암시 배치 사용
zh_hans: 用同样的方式摆放典故

source: reverse grammatical structures
ko: 역 문법 구조
zh_hans: 反向语法结构

source: Linguistic skill is required in the visual presentation as well, as
ko: 시각적 프레젠테이션에도 언어 능력이 필요합니다.
zh_hans: 在视觉演示中也需要语言技巧，因为

source: must feature
ko: 특징이 있어야 합니다
zh_hans: 必须有特色

source: lines which emerge when reading along certain prescribed paths across the body of the poem
zh_hans: 诗句的出现，是沿着某些规定的路径在诗体上阅读时出现的。

source: lines which can be read orthogonally across the standard lines
ko: 표준 라인에서 직각으로 읽을 수 있는 라인
zh_hans: 可以在标准线上正交读取的线

source: lines which can be read backwards as well as forwards
ko: 앞뒤로 읽을 수 있는 줄
zh_hans: 可以向后和向前阅读的行

source: lines with different readings depending on word breaks
ko: 단어 분리에 따라 다른 판독값이 있는 줄
zh_hans: 具有不同读数的线条取决于单词中断

source: The poem has
ko: 시에는
zh_hans: 这首诗有

source: Each line has
ko: 각 라인에는
zh_hans: 每一行有

source: foot
ko: 발
zh_hans: 脚

source: feet
ko: 발들
zh_hans: 脚

source: a tone pattern of
ko: 의 톤 패턴
zh_hans: 的音调模式。

source: even-uneven
ko: 균일하지 않은
zh_hans: 偶数不均

source: uneven-even
ko: 고르지 않은
zh_hans: 不均匀，甚至

source: uneven-uneven
ko: 고르지 않은
zh_hans: 不均匀，不平整

source: uneven-even-even
ko: 고르지 않은
zh_hans: 不均匀偶数连

source: even-uneven-even
ko: 고르지 않은
zh_hans: 偶不平稳，甚至

source: even-even-uneven
ko: 고르지 않은
zh_hans: 即使偶数不均

source: uneven-even-uneven
ko: 고르지 않은 고르지 않은
zh_hans: 不均匀偶数不均

source: even-even
ko: 짝수
zh_hans: 偶偶

source: even-even-even
ko: 짝수 짝수
zh_hans: 偶偶偶

source: even-uneven-uneven
ko: 고르지 않은 고르지 않은
zh_hans: 偶数不均匀，凹凸不平

source: uneven-uneven-even
ko: 고르지 않은 고르지 않은
zh_hans: 不平稳不平稳，甚至

source: uneven-uneven-uneven
ko: 고르지 않은 고르지 않은
zh_hans: 不均匀不均匀不均匀

source: short-long
ko: 짧고 긴
zh_hans: 短长

source: long-short
ko: 롱쇼트
zh_hans: 长-短

source: long-long
ko: 롱롱
zh_hans: 长长的

source: long-short-short
ko: 길고 짧은 짧은
zh_hans: 长-短-短

source: short-long-short
ko: 짧고 짧은
zh_hans: 短-长-短

source: short-short-long
ko: 짧은 짧은 긴
zh_hans: 短-短-长

source: long-short-long
ko: 긴-짧은-긴
zh_hans: 长-短-长

source: short-short
ko: 짧고 짧은
zh_hans: 短-短

source: short-short-short
ko: 짧고 짧은
zh_hans: 短-短-短

source: short-long-long
ko: 짧고 긴
zh_hans: 短长隆

source: long-long-short
ko: 길고 긴 짧은
zh_hans: 长-长-短

source: long-long-long
ko: 롱롱롱
zh_hans: 长-长-长

source: (quantitative
ko: (정량적
zh_hans: （定量

source: iambic
ko: 약강
zh_hans: 咏叹调

source: trochaic
ko: 트로키의
zh_hans: 扬弃式

source: spondaic
ko: 자발적인
zh_hans: 辣妹子

source: dactylic
ko: 닥틸릭
zh_hans: 二重奏

source: amphibrachic
ko: 양서류의
zh_hans: 两栖动物

source: anapaestic
ko: 아나페스트
zh_hans: 短短长格的

source: cretic
ko: 크레틱
zh_hans: 克雷蒂克

source: pyrrhic
ko: 피로스
zh_hans: 金字塔式的

source: tribrachic
ko: 삼완의
zh_hans: 三角形的

source: bacchic
ko: 백식
zh_hans: 酒神狂欢的

source: antibacchic
ko: 항균
zh_hans: 反巴克斯语

source: molossic
ko: 몰로식
zh_hans: 苔藓

source: monometer
ko: 모노미터
zh_hans: 单声部

source: trimeter
ko: 트라이미터
zh_hans: 三声部

source: tetrameter
ko: 테트라미터
zh_hans: 四声部

source: pentameter
ko: 펜타미터
zh_hans: 五声部

source: hexameter
ko: 육보
zh_hans: 六步

source: heptameter
ko: 7미터
zh_hans: 七声部

source: an accent pattern of
ko: 악센트 패턴
zh_hans: 的重音图案。

source: unstressed-stressed
ko: 스트레스 받지 않은
zh_hans: 非重音-重音

source: stressed-unstressed
ko: 스트레스 받지 않은
zh_hans: 压力-非压力

source: stressed-stressed
ko: 스트레스 스트레스
zh_hans: 受压-受压

source: stressed-unstressed-unstressed
ko: 스트레스 받지 않은 스트레스 받지 않은
zh_hans: 重音-轻音-轻音

source: unstressed-stressed-unstressed
ko: 스트레스받지 않은 스트레스받지 않은
zh_hans: 非重音-重音-非重音

source: unstressed-unstressed-stressed
ko: 스트레스받지 않은 스트레스받지 않은 스트레스
zh_hans: 无压迫感-无压迫感-无压迫感

source: stressed-unstressed-stressed
ko: 스트레스 받지 않은 스트레스 받은
zh_hans: 受压-无压-受压

source: unstressed-unstressed
ko: 스트레스 받지 않은
zh_hans: 无压力-无压力

source: unstressed-unstressed-unstressed
ko: 스트레스 받지 않은-스트레스 받지 않은-스트레스 받지 않은
zh_hans: 无压迫感-无压迫感-无压迫感

source: unstressed-stressed-stressed
ko: 스트레스를받지 않은 스트레스를받은 스트레스
zh_hans: 非重音-重音-重音

source: stressed-stressed-unstressed
ko: 스트레스 받는-스트레스 받지 않는
zh_hans: 受压-受压-不受压

source: stressed-stressed-stressed
ko: 스트레스 스트레스 스트레스
zh_hans: 受压-受压-受压

source: (qualitative
ko: (질적
zh_hans: （定性

source: dimeter
ko: 디미터
zh_hans: 双声部

source: octameter
ko: 옥타미터
zh_hans: 八声部

source: syllables.
ko: 음절.
zh_hans: 音节。

source: Every line of the poem has
ko: 시의 모든 행에는
zh_hans: 这首诗的每一行都有

source: a terminal caesura
ko: 말기 휴지기
zh_hans: 尾音

source: a medial caesura
ko: 중간 휴지기
zh_hans: 内向型尾音

source: an initial caesura
ko: 초기 휴지기
zh_hans: 初始化的尾音

source: The ending of each line of the poem shares the same rhyme
ko: 시의 각 행의 끝은 같은 운율을 공유합니다.
zh_hans: 这首诗的每一行的结尾都有相同的韵律

source: , though the rhyming doesn't have to be perfect
ko: , 라임이 완벽할 필요는 없지만
zh_hans: 虽然押韵不一定要完美

source: , though rhymes at the end of lines in the
ko: , 줄 끝에 운율이 있지만
zh_hans: 虽说在行末押韵，但在行尾押韵。

source: sections
ko: 섹션
zh_hans: 部分

source: section
ko: 구역
zh_hans: 部分

source: don't need to match perfectly
ko: 완벽하게 일치할 필요는 없습니다
zh_hans: 不需要完美匹配

source: , though the rhyme
ko: , 비록 운율
zh_hans: 虽说是押韵的

source: at the end of the
ko: 의 끝에서
zh_hans: 在最后的

source: lines don't
ko: 라인은하지 않습니다
zh_hans: 线路不

source: line doesn't
ko: 라인은하지 않습니다
zh_hans: 线并不

source: need to match perfectly
ko: 완벽하게 일치해야합니다
zh_hans: 需要完全匹配

source: is dramatic
ko: 극적이다
zh_hans: 是戏剧性的

source: is reflective
ko: 반사적이다
zh_hans: 是反射性的

source: is ribald
ko: 야비하다
zh_hans: 是罗嗦的

source: is light
ko: 가볍다
zh_hans: 很轻

source: is solemn
ko: 엄숙하다
zh_hans: 是庄严的

source: is a riddle
ko: 수수께끼다
zh_hans: 是一个谜

source: is a narrative
ko: 내러티브이다
zh_hans: 是一个叙事性的

source: to make a counter-assertion
ko: 반론을 제기하다
zh_hans: 提出反驳

source: to synthesize previous ideas
ko: 이전 아이디어를 종합하기 위해
zh_hans: 归纳以前的想法

source: to invert the previous assertion
ko: 이전 주장을 뒤집기 위해
zh_hans: 反转先前的断言

source: to undercut the previous assertion
ko: 이전 주장을 약화시키기 위해
zh_hans: 来削弱之前的论断

source: to move away from previous ideas
ko: 이전 생각에서 벗어나기 위해
zh_hans: 摆脱以前的想法

source: to reflect on previous ideas
ko: 이전 아이디어를 반영하기 위해
zh_hans: 反思以前的想法

source: to offer a different perspective
ko: 다른 관점을 제시하기 위해
zh_hans: 提供一个不同的视角

source: the subject of the poem
ko: 시의 주제
zh_hans: 诗的主题

source: concerns
ko: 우려
zh_hans: 关注

source: is written from the perspective of
ko: 의 관점에서 쓰여진다.
zh_hans: 这本书是以 "我 "的角度来写的。

source: must make use of
ko: 를 활용해야 합니다
zh_hans: 必须利用

source: Certain lines
ko: 특정 라인
zh_hans: 某些线条

source: present different views of the same subject
ko: 같은 주제에 대해 다른 견해 제시
zh_hans: 各抒己见

source: In the
ko: 에서
zh_hans: 在

source: part, the
ko: 부분,
zh_hans: 部分，

source: line of
ko: 라인
zh_hans: 队伍的

source: each
ko: 각
zh_hans: 每

source: stanza
ko: 절
zh_hans: 诗节

source: shares the underlying meaning of
ko: 의 기본 의미를 공유합니다.
zh_hans: 分享的基本含义

source: contrasts the underlying meaning of
ko: 의 기본 의미를 대조합니다.
zh_hans: 对比其基本含义

source: is required to maintain the phrasing of
ko: 문구를 유지하기 위해 필요합니다.
zh_hans: 是需要保持的措辞

source: has the same grammatical structure as
ko: 와 문법 구조가 같다.
zh_hans: 具有相同的语法结构

source: uses the same placement of allusions as
ko: 와 동일한 암시 배치를 사용합니다.
zh_hans: 使用相同的典故位置，如

source: reverses the word order of
ko: 의 어순을 뒤바꾼다.
zh_hans: 颠倒了词的顺序

source: reverses the grammatical structure of
ko: 의 문법 구조를 뒤바꾼다.
zh_hans: 颠倒了语法结构

source: presents a different view of the subject of
ko: 의 주제에 대해 다른 관점을 제시한다.
zh_hans: 提出了一个不同的观点

source: must expand the idea of
ko: 생각을 확장해야 한다
zh_hans: 必须拓展对以下观点的认识

source: line.
ko: 선.
zh_hans: 线。

source: includes
ko: 포함
zh_hans: 包括

source: lines which emerge when reading along certain prescribed paths
ko: 특정 규정된 경로를 따라 읽을 때 나타나는 줄
zh_hans: 沿着某些规定的路径阅读时出现的线条

source: has lines with
ko: 와 줄이 있음
zh_hans: 的线条有

source: in each line
ko: 각 라인에서
zh_hans: 在每一行中

source: can be read backwards as well as forwards
ko: 앞뒤로도 읽을 수 있다
zh_hans: 可以向后和向前阅读

source: has different readings depending on word breaks
ko: 단어 나누기에 따라 다른 읽기가 있습니다.
zh_hans: 根据单词中断有不同的读数

source: The refrain occurs as lines
ko: 후렴구는 선으로 나타납니다.
zh_hans: 副词出现在线条上

source: The refrain occurs as line
ko: 후렴구는 선으로 나타납니다.
zh_hans: 副词出现在一行

source: refrain occurs as lines
ko: 후렴구는 선으로 발생합니다.
zh_hans: 克制以线条出现

source: refrain occurs as line
ko: 후렴구는 선으로 발생
zh_hans: 克制以线条出现

source: The ending of each line
ko: 각 라인의 엔딩
zh_hans: 每一行的结尾

source: of the poem
ko: 시의
zh_hans: 诗中的

source: of the
ko: 의
zh_hans: 的

source: of this part
ko: 이 부분의
zh_hans: 这一部分的

source: shares the same rhyme.
ko: 같은 운율을 공유합니다.
zh_hans: 分享同样的韵律。

source: The rhyme scheme
ko: 운율 체계
zh_hans: 韵律计划

source: repeating in each stanza of
ko: 의 각 절에서 반복
zh_hans: 在每一节中重复着

source: within each stanza of
ko: 의 각 스탠자 내에서
zh_hans: 的每一节中的

source: within
ko: 이내에
zh_hans: 内

source: repeating in each stanza
ko: 각 연에서 반복
zh_hans: 每一节都在重复

source: within each stanza
ko: 각 스탠자 내에서
zh_hans: 在每一节中

source: within this stanza
ko: 이 스탠자 내에서
zh_hans: 在这句话中

source: respecting the full poem
ko: 전체시를 존중
zh_hans: 尊重全诗

source: , where numbers indicate a refrain
ko: , 여기서 숫자는 후렴구를 나타냅니다.
zh_hans: ，数字表示副词

source: As a rule throughout the poem, the end rhymes don't generally match perfectly.
zh_hans: 作为整首诗的一个规则，尾韵一般不会完全匹配。

source: In this part of the poem, the end rhymes don't need to match perfectly.
ko: 시의 이부분에서는 끝운이 완벽하게 일치할 필요는 없다.
zh_hans: 在诗歌的这一部分，尾韵不需要完全匹配。

source: The rhyme
ko: 라임
zh_hans: 韵律

source: need to match perfectly.
ko: 완벽하게 일치해야 합니다.
zh_hans: 需要完全匹配。

source: Muddy
ko: 흐린
zh_hans: 泥泞的

source: Snow-covered
ko: 눈 덮인
zh_hans: 被雪覆盖的

source: Mossy
ko: 이끼 낀
zh_hans: 苔藓

source: Dead
ko: 죽은
zh_hans: 死亡的

source: Dense
ko: 밀집한
zh_hans: 稠密

source: Sparse
ko: 부족한
zh_hans: 稀疏的

source: Grass
ko: 풀
zh_hans: 草

source: Dry
ko: 마른
zh_hans: 干燥

source: Dry Grass
ko: 건초
zh_hans: 干草

source: Dead Grass
ko: 죽은 풀
zh_hans: 枯草

source: Level
ko: 수준
zh_hans: 等级

source: Sculpted
ko: 조각된
zh_hans: 雕刻

source: Ice Floor
ko: 얼음 바닥
zh_hans: 冰楼

source: Floor
ko: 바닥
zh_hans: 地板

source: Track (N)
ko: 트랙(N)
zh_hans: 轨道（北）

source: Ice Track (N)
ko: 아이스 트랙(N)
zh_hans: 冰轨道（正北方向）

source: Track (S)
ko: 트랙(S)
zh_hans: 轨道（南）

source: Ice Track (S)
ko: 아이스 트랙(S)
zh_hans: 冰轨道（正南方向）

source: Track (E)
ko: 트랙(E)
zh_hans: 轨道（东）

source: Ice Track (E)
ko: 아이스 트랙 (E)
zh_hans: 冰轨道（正东方向）

source: Track (W)
ko: 트랙(W)
zh_hans: 轨道（西）

source: Ice Track (W)
ko: 아이스 트랙(W)
zh_hans: 冰轨道（正西方向）

source: Track (NS)
ko: 트랙(NS)
zh_hans: 轨道（南北）

source: Ice Track (NS)
ko: 아이스 트랙(NS)
zh_hans: 冰轨道（正北偏南）

source: Track (NE)
ko: 트랙(NE)
zh_hans: 轨道（东北）

source: Ice Track (NE)
ko: 아이스 트랙(NE)
zh_hans: 冰轨道（东北方向）

source: Track (NW)
ko: 트랙(NW)
zh_hans: 轨道（西北）

source: Ice Track (NW)
ko: 아이스 트랙(NW)
zh_hans: 冰轨道（西北方向）

source: Track (SE)
ko: 트랙(SE)
zh_hans: 轨道（东南）

source: Ice Track (SE)
ko: 아이스 트랙(SE)
zh_hans: 冰轨道（东南方向）

source: Track (SW)
ko: 트랙(SW)
zh_hans: 轨道（西南）

source: Ice Track (SW)
ko: 아이스 트랙(SW)
zh_hans: 冰轨道（西南方向）

source: Track (EW)
ko: 트랙(EW)
zh_hans: 轨道（东西）

source: Ice Track (EW)
ko: 아이스 트랙(EW)
zh_hans: 冰轨道（正东偏西）

source: Track (NSE)
ko: 추적(NSE)
zh_hans: 轨道（东南北）

source: Ice Track (NSE)
ko: 아이스 트랙(NSE)
zh_hans: 冰轨道（东南偏北）

source: Track (NSW)
ko: 트랙(NSW)
zh_hans: 轨道（西南北）

source: Ice Track (NSW)
ko: 아이스 트랙(NSW)
zh_hans: 冰轨道（西南偏北）

source: Track (NEW)
ko: 추적(신규)
zh_hans: 轨道（东西北）

source: Ice Track (NEW)
ko: 아이스 트랙(NEW)
zh_hans: 冰道（新）

source: Track (SEW)
ko: 추적(SEW)
zh_hans: 轨道（东西南）

source: Ice Track (SEW)
ko: 아이스 트랙(SEW)
zh_hans: 冰轨道（东南偏西）

source: Track (NSEW)
ko: 추적(NSEW)
zh_hans: 轨道（东西南北）

source: Ice Track (NSEW)
ko: 아이스 트랙(NSEW)
zh_hans: 冰轨道（东西南北）

source: Detailed
ko: 상세한
zh_hans: 详细

source: Smooth
ko: 매끄러운
zh_hans: 光滑

source: Boulder
ko: 둥근 돌
zh_hans: 漂砾

source: Driftwood
ko: 유목
zh_hans: 漂流木

source: Pebbles
ko: 조약돌
zh_hans: 卵石

source: Cavern Floor
ko: 동굴 바닥
zh_hans: 洞穴地板

source: Wet
ko: 젖은
zh_hans: 湿

source: Young
ko: 어린
zh_hans: 年轻的

source: Sapling
ko: 묘목
zh_hans: 树苗

source: Sapling
ko: 묘목
zh_hans: 树苗

source: Shrub
ko: 관목
zh_hans: 灌木

source: Furrowed
ko: 헤치고 나아가는
zh_hans: 皱纹

source: Ashes
ko: 재
zh_hans: 灰烬

source: Waterfall
ko: 폭포
zh_hans: 瀑布

source: River Source
ko: 강 소스
zh_hans: 河源

source: Chasm
ko: 골
zh_hans: 鸿沟

source: Eerie Glowing Pit
ko: 으스스한 빛나는 구덩이
zh_hans: 令人毛骨悚然的发光坑

source: Glowing Floor
ko: 빛나는 바닥
zh_hans: 发光的地板

source: Glowing Barrier
ko: 빛나는 장벽
zh_hans: 发光障碍

source: Semi-molten Rock
ko: 반용암
zh_hans: 半熔岩

source: Lava Flow
ko: 용암 흐름
zh_hans: 岩浆流动

source: Magma Flow
ko: 마그마 흐름
zh_hans: 熔岩流动

source: Murky Pool
ko: 머키 풀
zh_hans: 浑浊的水池

source: Unusable
ko: 쓸 수 없는
zh_hans: 不可用

source: Murky Pool Slope
ko: 머키 풀 슬로프
zh_hans: 浑浊的池塘坡地

source: River
ko: 강
zh_hans: 河

source: Brook
ko: 시냇물
zh_hans: 小河

source: Upward Stairway
ko: 위로 올라가는 계단
zh_hans: 向上阶梯

source: Grassy Upward Stairway
ko: 잔디가 깔린 위쪽 계단
zh_hans: 草地向上楼梯

source: Up/Down Stairway
ko: 위/아래 계단
zh_hans: 双向阶梯

source: Grassy Up/Down Stairway
ko: 잔디 위/아래 계단
zh_hans: 草地上/下楼梯

source: Downward Stairway
ko: 하향 계단
zh_hans: 向下阶梯

source: Grassy Downward Stairway
ko: 잔디 아래로 계단
zh_hans: 草地向下楼梯

source: Underworld Gate
ko: 언더월드 게이트
zh_hans: 黑社会门

source: Ice Up/Down Stairway
ko: 아이스 업/다운 계단
zh_hans: 冰上/下楼梯

source: Ice Downward Stairway
ko: 얼음 아래로 계단
zh_hans: 冰下楼梯

source: Ice Upward Stairway
ko: 얼음 위로 올라가는 계단
zh_hans: 冰上楼梯

source: Upward Slope
ko: 상향 경사
zh_hans: 上坡

source: Grassy Upward Slope
ko: 풀이 무성한 오르막 경사
zh_hans: 草地向上坡

source: Dry Grass Upward Slope
ko: 마른 잔디 상향 경사
zh_hans: 干草向上坡

source: Dead Grass Upward Slope
ko: 죽은 풀 상향 슬로프
zh_hans: 枯草上坡

source: Upward Track (N)
ko: 상향 트랙(N)
zh_hans: 上行轨道（正北方向）

source: Ice Upward Track (N)
ko: 얼음 상향 트랙(N)
zh_hans: 冰上行轨道（正北方向）

source: Upward Track (S)
ko: 상향 트랙(S)
zh_hans: 上行轨道（正南方向）

source: Ice Upward Track (S)
ko: 얼음 상향 트랙(S)
zh_hans: 冰上行轨道（正南方向）

source: Upward Track (E)
ko: 상향 트랙(E)
zh_hans: 上行轨道（正东方向）

source: Ice Upward Track (E)
ko: 얼음 상향 트랙(E)
zh_hans: 冰上行轨道（正东方向）

source: Upward Track (W)
ko: 상향 트랙(W)
zh_hans: 上行轨道（正西方向）

source: Ice Upward Track (W)
ko: 얼음 상향 트랙(W)
zh_hans: 冰上行轨道（正西方向）

source: Upward Track (NS)
ko: 상향 트랙(NS)
zh_hans: 上行轨道（正北偏南）

source: Ice Upward Track (NS)
ko: 아이스 업워드 트랙(NS)
zh_hans: 冰上行轨道（正北偏南）

source: Upward Track (NE)
ko: 상향 트랙(NE)
zh_hans: 上行轨道（东北方向）

source: Ice Upward Track (NE)
ko: 아이스 업워드 트랙(NE)
zh_hans: 冰上行轨道（东北方向）

source: Upward Track (NW)
ko: 상향 트랙(NW)
zh_hans: 上行轨道（西北方向）

source: Ice Upward Track (NW)
ko: 아이스 업워드 트랙(NW)
zh_hans: 冰上行轨道（西北方向）

source: Upward Track (SE)
ko: 상향 트랙(SE)
zh_hans: 上行轨道（东南方向）

source: Ice Upward Track (SE)
ko: 아이스 업워드 트랙(SE)
zh_hans: 冰上行轨道（东南方向）

source: Upward Track (SW)
ko: 상향 트랙(SW)
zh_hans: 上行轨道（西南方向）

source: Ice Upward Track (SW)
ko: 아이스 업워드 트랙(SW)
zh_hans: 冰上行轨道（西南方向）

source: Upward Track (EW)
ko: 상향 트랙(EW)
zh_hans: 上行轨道（正东偏西）

source: Ice Upward Track (EW)
ko: 아이스 업워드 트랙(EW)
zh_hans: 冰上行轨道（正东偏西）

source: Ice Upward Track (NSE)
ko: 아이스 업워드 트랙(NSE)
zh_hans: 冰上行轨道（东南偏北）

source: Upward Track (NSW)
ko: 상향 트랙(NSW)
zh_hans: 上行轨道（西南偏北）

source: Upward Track (NEW)
ko: 상향 트랙(신규)
zh_hans: 上行轨道（东北偏西）

source: Ice Upward Track (NEW)
ko: 아이스 업워드 트랙(NEW)
zh_hans: 冰上行轨道（东北偏西）

source: Ice Upward Track (SEW)
ko: 아이스 업워드 트랙(SEW)
zh_hans: 冰上行轨道（东南偏西）

source: Upward Track (NSEW)
ko: 상향 트랙(NSEW)
zh_hans: 上行轨道（东南西北）

source: Ice Upward Track (NSEW)
ko: 아이스 업워드 트랙(NSEW)
zh_hans: 冰上行轨道（东南西北）

source: Glacial Upward Slope
ko: 빙하 상향 경사
zh_hans: 冰川向上斜坡

source: Downward Slope
ko: 하향 경사
zh_hans: 下坡

source: Grassy Downward Slope
ko: 잔디 내리막 경사
zh_hans: 草地向下坡

source: Dry Grass Downward Slope
ko: 마른 잔디 내리막 경사
zh_hans: 干草向下坡

source: Dead Grass Downward Slope
ko: 죽은 풀 내리막 경사
zh_hans: 枯草下坡

source: Glacial Downward Slope
ko: 빙하 하향 경사
zh_hans: 冰川向下坡

source: Downward Track (N)
ko: 하향 트랙(N)
zh_hans: 下行轨道（正北方向）

source: Ice Downward Track (N)
ko: 얼음 하향 트랙(N)
zh_hans: 冰下行轨道（正北方向）

source: Downward Track (S)
ko: 하향 트랙(S)
zh_hans: 下行轨道（正南方向）

source: Ice Downward Track (S)
ko: 얼음 하향 트랙(S)
zh_hans: 冰下行轨道（正南方向）

source: Downward Track (E)
ko: 하향 트랙(E)
zh_hans: 下行轨道（正东方向）

source: Ice Downward Track (E)
ko: 얼음 하향 트랙(E)
zh_hans: 冰下行轨道（正东方向）

source: Downward Track (W)
ko: 하향 트랙(W)
zh_hans: 下行轨道（正西方向）

source: Ice Downward Track (W)
ko: 얼음 하향 트랙(W)
zh_hans: 冰下行轨道（正西方向）

source: Downward Track (NS)
ko: 하향 트랙(NS)
zh_hans: 下行轨道（正北偏南）

source: Ice Downward Track (NS)
ko: 얼음 하향 트랙(NS)
zh_hans: 冰下行轨道（正北偏南）

source: Downward Track (NE)
ko: 하향 트랙(NE)
zh_hans: 下行轨道（东北方向）

source: Ice Downward Track (NE)
ko: 얼음 하향 트랙(NE)
zh_hans: 冰下行轨道（东北方向）

source: Downward Track (NW)
ko: 하향 트랙(NW)
zh_hans: 下行轨道（西北方向）

source: Ice Downward Track (NW)
ko: 얼음 하향 트랙(NW)
zh_hans: 冰下行轨道（西北方向）
